Món ngon mỗi ngày: Salad bít tết bò mềm, rau tươi mát với sốt mè rang.
Chào quý vị khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chào anh Vũ, chào Kim Thảo.
Hôm nay Kim Thảo thấy là nguyên liệu rất là nhiều rau luôn, bên cạnh chúng ta có rất nhiều rau củ quả salad và protein.
Hôm nay anh sử dụng đó là một miếng phi lê bò.
Và thưa các bạn, món ăn của chúng ta ngày hôm nay có tên gọi là salad bít tết.
Theo chuyên gia dinh dưỡng Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi, thì đặc biệt cái món này giúp giảm mỡ thừa nha các bạn.
Bây giờ chúng ta sẽ ướp bò.
Bít tết là khoảng một muỗng canh nước cốt hành tím và tỏi nêm ở đây, một muỗng cà phê hạt nêm Knorr heo, khoảng nửa muỗng cà phê tiêu đen xay, một muỗng cà phê nước tương Phú Sĩ nha.
Chúng ta sẽ làm cho gia vị nó tan ra đều trước cái đã.
Chúng ta chỉ nên ướp thịt bò với lại nước hành tỏi và tí xíu nước tương như vậy thì chúng ta chiên thịt bò sẽ không bị cháy, tạo được hương vị châu Á tự nhiên.
Bây giờ em chỉ cắt ra xà lách thành miếng vừa ăn cỡ khoảng 3 centimet là vừa.
Phần cà chua bi chúng ta sẽ cắt đôi theo chiều dọc, chúng ta có thể sử dụng các loại cà chua khác tùy nha các bạn.
Dưa leo cắt bỏ ruột ha, cắt làm đôi.
Hành tây tím cắt lát mỏng khoảng độ chừng 3 ly thôi các bạn, chúng ta bỏ trong nước lạnh.
Cà rốt thì em cắt sợi nha, sợi nhuyễn luôn, cà rốt em đã cắt xong rồi, ok hay quá.
Khoai lang thì chúng ta bào lát mỏng, sau đó chúng ta cắt sợi.
Thưa các bạn, tất cả rau củ quả chúng ta nên giữ lạnh để được giòn, và hành tây chúng ta nên ngâm qua nước đá như vậy thì hành tây sẽ không còn mùi hăng nữa.
Khoai lang này chúng ta cắt sợi, sau khi chúng ta ngâm qua nước lạnh, chúng ta xả cho nó bớt bột, sau đó chúng ta cho vào trong chảo dầu.
Chúng ta chiên, cho vào đây bớt dầu, chúng ta chiên khoai lang rất là nhanh.
Các bạn cho thấy khoai lang trong là chúng ta bóp ra.
Cho những miếng bít tết này vào áp chảo.
Với thịt bò thì chúng ta đều biết là có nhiều protein rất là tốt cho cơ thể và ít chất béo cũng như là ít cholesterol, rất là phù hợp cho những ai mà muốn giảm mỡ tăng cơ đúng không ạ?
Chúng ta nên lựa chọn thịt bò và đối với những miếng thịt bò những miếng thịt bò mà nó dày như vậy và nhà chúng ta không có lò nướng thì chúng ta có thể đậy nắp lại một tí xíu để cho thịt bò được chín đều bên trong.
Rồi chúng ta kiểm tra, chúng ta chỉ cần nhấn nhẹ vô đây nha, bạn thấy miếng thịt nó săn chắc là miếng thịt vừa chín tới nha các bạn.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ tắt lửa để chúng ta làm được trọn vị và ngon nhất có thể.
Chỉ cần lấy điện thoại ra và quét mã QR trên màn hình của chúng tôi.
Bây giờ chúng ta sẽ cho cái loại xà lách lá vào trong cái dĩa.
Cái loại rau củ quả thì chúng ta sẽ để xung quanh, cà chua chúng ta sẽ để xung quanh cho bắt mắt nha.
Bắp hạt chúng ta cũng cho lên luôn.
Thưa các bạn, chúng ta nên bày các loại rau xà lách lá phía dưới trước, các thành phần còn lại chúng ta để lên trên như vậy thì khoai lang chiên sẽ giữ được độ giòn và chúng ta nhìn sẽ bắt mắt hơn với cái chỗ xà lách như vậy.
Và cần một chai sốt mè rang là chúng ta có ngay một món xà lách rất là hấp dẫn rồi.
Là hấp dẫn rồi bởi vì đầy đủ vị nè: béo béo rồi chua thanh, ngọt nhẹ đều có hết, và bên cạnh đó còn có mè nữa thơm ơi là thơm luôn.
Chúng ta chế đây thịt bò này sau khi chúng ta áp chảo xong, chiên vừa chín tới, chúng ta để cho nó nghỉ và giờ chúng ta cắt ra hình những lát có độ dày khoảng chừng 5 ly là vừa.
Đây chúng ta thả lên đây, chúng ta thả tự nhiên thôi, quá hấp dẫn.
Cho lên đây một ít khoai lang vàng chiên giòn.
Để đạt hiệu quả dinh dưỡng thì món này chúng ta nên kết hợp cùng với lại bản thực đơn trong ngày như sau.
Và để xem lại bản thực đơn đầy đủ, quý vị và các bạn chỉ cần truy cập vào website Món ngon mỗi ngày.
Thịt bò ngoài nâu nhạt bên trong thì ngọt mềm thấm vị, cùng với rau củ lành lạnh giòn giòn, kết hợp cùng với sốt mè rang thơm lừng, béo béo mặn ngọt hài hòa rất đặc sắc.
Salad bít tết, salad bít tết, salad thì chắc chắn là cả nhà sẽ thích mê.
Hãy vào bếp làm ngay nhé.
Để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay và rất nhiều những món ăn khác nữa cho một thực đơn trọn vẹn, chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.